Specijalno za forum IPTV Zezanje
Prevod in priredba
BLiNK (Torrent.si)
Posneto po resnični zgodbi.
Wellfleet, Massachusetts
November, 1951
Bernie, resno …
Tukaj sta rekli,
da se dobimo?
Ja. Kaj hočeš reči?
—Mislim, da jo vidim.
Kje?
—To mora biti ona.
Torej, kaj bova zdaj?
Bova naročila milkshake, Bernie?
Sva zato tukaj?
Ja.
Ja, ja, verjetno sva res.
Dobro.
Za tole mi boš krepko dolžan.
Torej …
Misliš, da bi moral
obleči drugo srajco?
Dobro izgledaš.
Kaj pa vem, Gus. Morda …
Kaj, če ji ne bo všeč moj izgled?
Bernie. Daj no.
Si resen?
Kaj pa ona?
Te ne zanima na smrt,
kako izgleda?
Lahko, da je grdoba.
—Ne, pa ni grdoba.
Lahko, da je.
Že zdaj vem, kako izgleda
v moji glavi. Ni grdoba.
Torej …
Že tedne si govoril z njo
po telefonu, kajne?
Ja.
—Je tako?
Všeč si ji,
po pogovoru z njo, Bernie.
In mislim, da ti ni treba skrbeti,
kako te bo gledala.
To ni nikdar bil tvoj problem.
Greva.
Pridi.
Moral bi obleči drugo srajco.
Jaz sem tisti, ki zares tvega.
Na dvojni zmenek grem z dekletom,
s katerim nisem še nikdar govoril,
kaj šele videl!
Ne vem, zakaj ta Miriam
sploh vztraja pri dvojnem zmenku.
Morda glede mene
še ni prepričana.
Kako kdo ne bi bil
prepričan glede tebe, Bernie?
Ja. Hvala, Gus.
Ja, nikomur na postaji
ne govori o tem.
Saj ne, da še nikdar
nisi bil na zmenku.
Vse v redu tam?
Oprosti.
Si ti Miriam?
Ne.
Jaz sem njena prijateljica.
Ona je …
Živjo. Kako si?
Jaz sem Gus.
Catherine.
—Me veseli.
Dobro, se slišiva kasneje.
Adijo.
Živjo.
Čakaj.
Saj si Bernie Webber, ne?
Ja.
Ja. Jaz sem Bernie.
Vidva. Gremo na pijačo.
Ja.
Bi šla?
Seveda.
Kako si? Jaz sem Gus.
Veš, za minutko …
Sem mislil, da medved Smokey
telefonira v tisti govorilnici.
Zaradi jakne …
Bernie …
Miriam še ni bila na ladji.
Boji se vode.
Še nikoli?
—Rekla sem ji, da ne vem,
kako bo hodila s fantom
iz Obalne straže.
Ni me strah.
Živim na Capu.
Ne skrbi, Miriam.
Veš …
Vse nas je kdaj strah
tam zunaj.
Ne bojim se vode, Bernie.
Le ponoči me je groza.
Ne vidi se, kaj je spodaj.
Le še več vode.
Veš, v nadaljevanju noči
sem le še bolj smešen.
Torej, zakaj …
Zakaj nisi hotela iti na zmenek?
Zakaj si …
Zakaj si čakala tako dolgo?
Nisem vedela, če boš …
Če bom, kaj?
Saj veš.
—Ne.
Tako privlačen si … Pač nisem
vedela, če te bom privlačila.
O, bog, ne, Miriam.
Točno takšna si,
kot sem si te predstavljal.
Ja?
—O, ja!
Boljša.
Veš …
Moj brat …
On vedno pravi:
"Ko veš, pač veš."
Kateri?
Vse pač.
Mislim, da vse.
Ne. Mislim, kateri brat?
Jaz …
Paul. Moj brat, Paul.
On je tisti, ki se je boril
v Nemčiji, ne? —V Nemčiji, ja.
Najstarejši je.
Očetov ljubljenec.
Vsi moji trije bratje
so šli v vojno.
Očetov kaj je?
Miriam bi morali nocoj
spraviti na ladjo.
Kaj praviš, Bernie?
Vzamemo čolniček.
Fantastično bo.
Veš, da ne moremo storiti tega, Gus.
Lahko zaidemo v težave.
Daj no, Bernie. Zabavno bo.
—Pravila so pravila.
Ne. Saj ne bomo veslali daleč.
Le toliko, da bo lahko ta sladka
punca rekla, da je bila na čolnu.
Čoln? Ne.
Ne.
Ne, ne. Majhni čolni, ki …
Kaj pa kakšen večji?
Privezan ob pomolu?
Če bo Bernie z mano, sem za.
Ribiški čoln?
Ribiči nas nočejo videti blizu,
razen, ko jih vlečemo v luko.
Mislijo, da je voda njihova.
Niso preveč prijazni.
Daj, no.
Ne bodi takšna tepka, Miriam.
Ja.
Gremo ven na čoln.
Česa bi se bala?
Tistega, kar je spodaj, kajne?
Pozdravljeni, g. Stello.
Kako kaj?
Živjo, Bernie.
—G. Ryder.
Vidite tisto dekle,
ki tam sedi?
S plaščem, ki spominja
na medveda, Bernie?
Ja.
—Ne moreš je zgrešiti.
Sam sem isto rekel.
Smešno, da ste rekli to.
Izgleda kot Smokey, kajne?
Medved Smokey.
Ne poznam
nobenega Smokeyja, Bernie.
Le risanka je.
Kakorkoli, g. Stello,
ona misli …
Boji se iti ven na čoln.
In mislim, da ne bi smeli
veslati v čolničku.
Ne bi hotel, da ji postane slabo
v tem lepem, obilnem plašču.
Zanimalo me je, če bi …
—Rad bi jo peljal po zalivu z Anno G?
Ja.
Na čolničku ne bi mogel veslati,
tudi, če bi hotel,
kajne, Bernie?
Carl, nehaj.
—Prva obletnica se bliža.
Moja sestra zdaj živi
v moji hiši.
Kako gre tebi, Bernie?
Dovolj je, Carl.
Naredil je vse, kar je lahko.
Žal mi je, g. Nickerson.
Nisem vas hotel vznemiriti.
Hotel sem le vprašati g. Stella,
če si smem sposoditi čoln.
Imam te, imam te.
To je čoln.
Podaj mi roke.
V redu je.
17. februar, 1952
Le …
Mojim rokam sledi, prav?
Ostani z mano.
Vse je v ritmu.
V redu? Torej je …
Torej je …
Pa greva.
En, dva, tri.
Desna, leva, desna.
En, dva tri. En …
Na tole ne morem en, dva, tri.
Samo sediva, Bernie.
—Ne, draga.
Glej, le sprostiti se moraš,
biti potrpežljiva
in se umiriti v mojih rokah.
Glej, le …
Tukaj …
Umiri se v mojih rokah.
Čutiš to?
Poslušaj glasbo, prav?
In … En, dva, tri.
En, dva, tri.
Desna, leva, desna.
Odlično ti gre.
Bi se poročil z mano?
Kaj?
Ne.
Miriam, počakaj!
Ljubica, hladno je.
Ne bi šla nazaj noter?
Orkester še ni končal.
Hladno je. Čutiš to?
Nevihta prihaja.
Prav.
Prav, kaj?
—Prav, poročiva se.
Samo ne bi rad …
Ne bi rad česa?
No, šele par mesecev je,
in navsezadnje je še vedno zima.
In, glej, nevihta prihaja.
Ravno taka, kot je bila lani.
Kaj ima to …
Slišala sem,
da nas bo zgrešila.
Ja, morda pa ne.
Nikoli ne veš.
Nekateri ljudje temu
enostavno niso kos.
Včasih greš ven
in se ne vrneš.
Govoriš o nevihti
ali zakonu, Bernie?
Mislim, da o nevihti, ne?
Tebe je strah nevihte?
Ne.
Nikogar ne želim razočarati.
In …
Nočem te izgubiti.
Ljubim te.
Torej …
Ja, poročiva se.
Si prepričan?
Ja.
Kdaj?
Datum hočeš izbrati?
Ne!
Kdaj se hočeš poročiti?
—16. aprila.
Prav.
Prav. Naj bo 16. april.
Ampak najprej moram
zaprositi Cluffa za dovoljenje.
Prositi moraš za dovoljenje?
—Ja, svojega poveljnika.
Po pravilih Obalne straže.
Ampak, obljubim, jutri ga bom prosil.
Prav, Bernie.
Spraviva te domov.
Ti pa res znaš plesati!
Glej, že začenja snežiti.
Naftni tanker Pendleton, razred T2
10 milj SV od Chathama, Massachusetts
Me slišite kljub
temu brundanju, kapitan?
Tista razpoka, ki so jo
zavarili prejšnji mesec,
teh valov ne bo zdržala,
kapitan.
Še en napačen sunek,
pa lahko spet poči.
Ni mi treba na palubo, kapitan.
Slišim jo od tu spodaj.
Tisti var res brunda.
Brunda, gospod.
Var … Brunda.
Rad bi zmanjšal za
tri vozle, prosim.
Če je ne upočasnimo, kapitan,
morda ne bomo imeli …
Možnosti vzdrževanja.
Ni problema, kapitan.
Pustimo na sedem vozlov.
Hvala, gospod.
Pop?
—Slišim.
Bi šel na palubo
pogledat tiste odvodnike,
ki držijo var skupaj?
Bolje, da vzameš kapo, Popo.
Kaj je rekel?
—Rekel je, da bi rad,
da s sabo vzameš kapo.
Naspi se.
Pops!
Veš kaj o tem vremenu?
Mene in mladega Eldona ubija.
Tiny, si prepričan, da je
krivo vreme? Morda je tvoje petje.
Daj, no.
Utihni, utihni, utihni.
Še slabše bo.
Sybert!
Nisem prišel do vrha.
V tem morju ta var
ne more zdržati.
Moraš jo upočasniti.
Spet bom poklical kapitana.
Voda vdira!
Si v redu, Pops?
—Ja.
Gor!
V strojnici je počil trup.
Vsi zberite žimnice,
odeje, vse, kar dosežete!
Tchuda.
Ja, fant?
Na mostu ne dobim nikogar.
Moraš iti gor in povedati kapitanu,
da imamo pet metrsko razpoko
v trupu.
Povej mu, da te črpalke zdaj še zmorejo,
a če je ne spravimo v luko, bomo potonili.
Kapitan me ne razume, Bouloo.
Vem, da te ne razume,
a saj tako nikogar ne posluša.
Jezus, Marija in Jožef …
Je mrzlo tam zunaj?
—Ja.
Še vedno skušaš
popraviti presneto stvar?
Ja.
Daj, no, Fitzy,
nima smisla.
Pusti, naj jo serviser
pride popravit.
Saj bi, če bi prišel.
Kaj je to na radiu
o zlomljeni ladji?
To je Fort Mercer.
—Fort Mercer?
Velika je. Tanker razreda T2.
Pred parimi urami so
začeli oddajati prek radia.
Menda ima orjaško razpoko
v trupu.
Nafta teče vsepovsod.
Približno 20 milj vzhodno
od Nantucketa je.
Kot kaže Boston in NANTUCKET
pošiljata ven celo floto.
Lahko, da smo mi naslednji.
Pravijo, da piha viharni veter,
50 do 60 milj na uro.
Ja. Ja.
150 metrski valovi …
Zmešnjava bo.
Bernie, Bernie.
Miriam te je klicala.
Ja.
Srečno, prijatelj.
—G. Cluff.
Jaz sem, Bernie, gospod.
Webber. Zberi ekipo.
Pojdite ven, pomagat ribičem,
utrdite čolne ob pomol.
Da, gospod.
Gospod,
moram vas nekaj vprašati.
Potrebujem dovoljenje
glede dekleta, veste.
Dovoljenje?
Dovoljenje za dekle?
G. Cluff, deluje.
—Da, gospod.
Ne zdaj, Webber.
Ampak, gospod, ne le
katerokoli dekle … —Ne zdaj, Webber.
Nazaj smo.
Ta sveženj tukaj je
Mercerjeva reševalna, ne?
Kaj pa ta pika,
dve milje od tu?
Verjetno še vedno dobivamo
navidezne odmeve.
Kako naj vemo,
kje je kaj tam zunaj?
Kdaj pride tehnik, Fitzpatrick?
In kje je vodja Bangs?
Fitzgerald, gospod.
Vodja Bangs je v menzi, gospod.
Se norčuješ iz mojega naglasa,
ker nisem od tu?
Ne, g. Cluff.
Zakaj še vedno
stojiš tukaj, Webber?
Ampak, gospod … —Vzemi Liveseya
in pojdita privezat čolne.
Da, gospod.
Hočete, da grem z Webbrom, gospod?
Zavarovat ribiške čolne?
Me nisi slišal, Livesey?
Ja, z Webbrom si.
Oprosti, Richie.
Njegov ukaz je.
To je dovolj dolgo,
mislite, da ne?
Voda nam vdira,
moramo spustiti reševalne čolne.
Zakaj moraš biti
tak cepec, Brown?
Vsaj molimo lahko za kapitana,
vodjo Collagena …
In za ostale.
Dobre može.
Nismo tudi mi
dobri možje, Quirey?
Ne razumite me narobe.
Molitev je super, ni pa vse.
Nekaj moramo storiti.
Sybert.
Le besedo.
Lahkomiselni Brown hoče
sprostiti rešilne čolne.
Rešilne čolne?
Quirey, on pa ne bi storil ničesar.
Med njima pa
se vznemirjajo ostali možje.
Mislim, da ladjo poznaš
bolje kot kdorkoli.
Skoraj poročen si z njo.
Zato mislim, da te bodo poslušali.
Poslušali mene?
Pop, mene ne marajo.
Na ladji me marata
le ti in Tchuda.
Morda te ne marajo,
ampak vedeli bodo, koga poslušati.
Ne vemo,
ali je kapitan poslal S. O. S.
Radijske sobe ni več.
Nikogar ne moremo poklicati.
Samo Garcia tamle
s kratkovalovnim
poskuša ujeti kramljanje.
Mislim, kolikor vemo,
nihče ne ve niti,
da smo tu zunaj.
Mislim, da bi morali
splaviti reševalne čolne
in pobegniti z ladje,
dokler še lahko.
Kako jih boš spravil
v vodo v tem viharju?
Nemogoče je, čolni so premajhni.
To je samomor, Brown.
Ne moreš tega, ne moreš onega.
Kaj hočeš od nas, Quirey?
Da le sedimo in nič ne ukrenemo?
To je to, ni častnikov, ni ukazov.
Vsak mož zase.
To ni način, Brown.
To ni nikdar nikomur koristilo.
Ladja se je razklala
pri pregradah, ki ločujejo
cisterni osem in devet.
G. Sybert pravi, da druge
cisterne niso razpokane,
tako da bi nas zrak v balastnih
cisternah moral obdržati na površju.
Ampak g. Sybert tudi pravi …
G. Sybert pravi to,
g. Sybert pravi ono.
Velik fant je, naj sam pove.
Saj je tukaj.
Izvolite.
Tonemo.
Ja, ampak piščalka dela.
Torej bi morali
še naprej piskati.
Morda jo bo kdo slišal.
Kaj pa vem,
ampak zagotovo tonemo.
Razpoka v strojnici pušča
noter preveč vode.
Črpalke ne zmorejo.
Če voda doseže dotok zraka v motorje,
bomo izgubili vso moč.
In če izgubimo vso moč, izgubimo vse
črpalke. Ko izgubimo črpalke,
bo tonila zelo hitro.
Koliko časa imamo
preden se to zgodi?
Štiri, morda pet ur.
Moramo si pridobiti nekaj časa.
Da nas lahko kdo najde.
Če nas sploh kdo išče.
Tudi, če vedo, da smo tu,
so valovi previsoki.
Mislim, tole reč
je preklalo na pol.
Kako, za vraga, bodo izpluli?
Zato mislim, da moramo
splaviti rešilne čolne.
Zmanjkuje nam sreče.
Ne verjamem v srečo, Brown.
Če spustiš rešilne čolne
v to morje,
ne bodo zdržali 12 sekund.
Ti in Quirey, oba …
Samo sedela bi in nič ukrenila.
Imaš boljšo idejo, Sybert,
ali boš le šel nazaj dol
in se skril?
Nasedli jo bomo.
—Kaj bomo?
Hočeš, da nasede, Sybert?
Tudi, če bi lahko
s polovico ladje, zakaj bi?
Zlomila bi se
in nas vse pometala v morje.
To je naša edina možnost.
Poiskali bomo mehko plitvino in jo nasedli.
Upočasnili bomo vdor vode.
Ostali na istem mestu in trobili piščal.
Tistemu, ki nas bo iskal bomo
dali možnost, da nas najde.
Ladjo boš krmaril
brez hidravlike?
To je tvoj načrt?
Kako bo to šlo?
Izdelal bom ročno krmilo.
Sybert, zakaj bi
sploh tebe poslušali?
Vse, česar ti je
kdaj bilo mar, je ta ladja.
Veš, kaj ti povem?
Lep par bosta na dnu morja.
Jaz bom šel raje na
rešilni čoln.
Glejte,
jekleno gred bomo
vstavili v krmilni kvadrant.
Na konec bomo namestili
škripce za vzvod.
Krmilili jo bomo ročno.
Oprostite. Oprostite.
Mislim, da sem usposobil radio.
Smer 83 stopinj …
27 milj od svetilnika Pollock.
Kakšnih 20 milj
vzhodno od Nantucketa.
Vzhodno od Nantucketa?
To ni Pendleton.
Nujno stanje Fort Mercerja …
Fort Mercer.
Še en T2.
Še en tanker preklan
na pol, poleg nas.
Ampak, če bodo vsi
pomagali njim, kdo bo …
Kdo bo prišel po nas?
Kako se počutiš?
Si v redu?
Si že vprašal Cluffa?
Ne.
—Zakaj ga ne vprašaš?
Webber!
—Kaj je narobe s tabo?
—Kaj?
Si ga že vprašal?
Si vprašal Cluffa?
Sem ti rekel, da nikomur ne povej.
—Oprosti, slab dan imam.
Vem, da se ne počutiš dobro …
—Veš, Webber,
ne potrebuješ dovoljenja za poroko.
—Pravzaprav ga, poveljnik.
Razen, če si mladoleten.
Hvala, poveljnik,
le pravilom sledim.
Greva se obleč.
Ni pravilo, Webber.
Bolj formalnost,
iz vljudnosti.
In, sem prav slišal,
da je ona zaprosila tebe?
Ukaze izpolnjujemo,
ni tako, Webber?
Ja. Ja, ona je mene zaprosila,
poveljnik.
Si prepričan,
da nosiš hlače, Webber …
Ali jih nosi ona?
Sliši se,
kot da ti je to dekle odrezalo …
Kaj, Webber? Kaj?
Nimaš nekaj čolnov za privezati?
Moja zaročenka je, gospod.
Ki je zaprosila tebe …
Za roko.
Pridi, Richie, greva.
Samo trenutek.
Seveda.
Oprostite, gospod,
govorite glasneje.
Ta zveza je slaba, gospa.
Poskusila vas bom prevezati.
Prosim, gospod.
Linije so odpovedale.
Bernie? Kako si?
Kako je v službi?
Eden tistih dni je, saj veš.
Kako si ti?
—Ti nisi radarski tehnik, kajne?
Ne.
Ukazano mi je bilo ostati tukaj,
dokler se vihar ne poleže.
Dobiti prevoz nazaj
na moj svetilnik.
Lahko počakaš v menzi,
če želiš.
Zdaj ni najboljši trenutek.
Moram se pripraviti na odhod
dol na pomol, privezati
nekaj čolnov. Torej …
Želim si, da bi bil tu z mano.
Vse sorte reči slišim …
O prelomljeni ladji in jaz …
Kaj? Si v redu?
Ja, pravkar smo izgubili luči.
Potem pa bolje, da jih najdete.
NANTUCKET je pravkar poslal
svojo 11 metrsko proti Mercerju.
Ukazano nam je storiti enako.
—Si že vprašal Cluffa? To je on, ne?
Ne še, ljub …
Kasneje ti razložim.
Moram iti.
—Prav.
Ljubim te.
—Jaz tudi tebe.
Ja, adijo.
Najboljše pri vsem je, da ni
vedela, kdo sem …
Bangs?
Zberi ekipo …
Vzemi 36500 iz Old Harborja.
Nadaljujte do Fort Mercerja.
20 milj vzhodno od Nantucketa, slišiš?
Ne verjamem,
da bi prišli čez barikado
v tem vremenu, g. Cluff.
Bolje bi bilo, da vzamemo
36383 iz Stage Harborja.
To bi trajalo dlje, ne?
Ne dosti.
Kaj ti misliš, Webber?
Tudi ti si poveljnik palube.
Veš, kako je tam zunaj.
Glejte. Nihče ne more preko
pregrade v tem vremenu, g. Cluff.
Nihče. To je samomor.
Morali bi vzeti 36383
iz Stage Harborja.
Dlje bo trajalo, seveda.
A vsaj ven bi prišli.
Srečno, poveljnik.
Webber, vzemi Gouthroja
in Liveseyja dol na ribiški pomol.
Da, gospod.
Glej, da ne zbolim
zaradi tebe, Gus.
Sploh ne bi smel biti tukaj.
Zakaj naju vedno zbadaš, Richie?
Ne spravljaj se na naju, samo zato,
ker nisi smel z Bangsom.
Vsej ven bo prišel.
Jebi se. Več kot leto je od tega.
—Jebi se ti.
Nihče ne bi mogel ven
tistega dne.
Bangs bi lahko.
A res, Richie?
Danes ne poskuša priti prek pregrade.
Ne, vzel bo 36383, naravnost iz
udobnega, zaščitenega dela zaliva.
Bernie, ni pomembno,
kaj Richie misli.
Ali Bangs, Carl Nickerson
ali kdorkoli.
Nihče ne bi mogel ven,
da bi rešil može z Landryja.
Včasih, veš …
Včasih ljudje umrejo, Bernie.
Dobro, pa dajmo.
Dobro, počakajte.
Počasi, zdaj, počasi, fantje.
Bom jaz.
—Dobro, gor, gor, gor.
Ena.
Dve.
Vsi skupaj.
Tri!
Zvežite jo, fantje.
Imamo jo.
Dobro, zdaj imamo krmilo.
Odpeljali jo bomo na plitvino.
Brown in ostali se pripravljajo
na splavilo rešilnih čolnov.
Mislijo, da je to njihovo
najboljše upanje.
Pop.
Potrebujemo vse razpoložljive može.
—Šli bodo na rešilne čolne.
Kaj delaš, Sybert?
—Dol z njega!
Si nas prišel gor ubit?
Bi nas rad pobil?
Dol z njega.
Vstani!
Zmešalo se ti je.
—Brown, pravkar vam je rešil življenje!
Čoln je v trskah. Ni ga več.
Dovolj!
Ta čoln je premajhen
za te valove.
In ta ladja bo potonila
pred mrakom.
Vsak izmed vas bi rad preživel
in edini način za to je,
da jo nasedemo!
Postaviti moramo stražo
in iskati plitvino.
Potrebujem štiri može za delo
na škripcih na zasilnem krmilu.
Štiri potrebujem na črpalkah
in na krmi za krmiljenje …
Ostali naredite vrsto,
prenašajte navodila,
komunicirajte s strojnico.
In nekdo …
Naj piska na ladijsko piščal.
Slišali ste ga, fantje!
Zmigajte se, gremo!
Kot kaže si zdaj glavni, Sybert.
Upam, da nam nisi pravkar
podpisal smrtne obsodbe.
Videl sem ladjo tavati.
Slišal njeno piščal.
Klic v sili.
Pred 45 minutami, Bernie.
Iz svoje hiše.
Z vetrom proti jugu
in temi tokovi,
mislim, da bi znala biti zdaj
tu blizu, blizu pregrade.
Ne more biti del Mercerja,
Bernie.
Z Nantucketa je,
40 milj jugovzhodno od tu.
Pomeni, da bi jo zaneslo
severozahodno, ne?
Vem, kaj sem slišal.
Vem, kaj sem videl.
Dobro, torej …
Kaj če bi se vrnili
na postajo,
da vidimo,
če lahko to razvozlamo?
Pravkar sem končal klic
z Bostonom.
Preusmerili so letalo
stran od Mercerja,
opazili so krmo
tankerja Pendleton,
pet milj vzhodno od tu.
O, mojbog.
Dva razpolovljena tankerja
v enem dnevu.
To mora biti nekakšen rekord.
Boston in NANTUCKET sta poslala
vse svoje čolne proti Mercerju.
V tem vremenu
ne morejo priti sem.
Webber.
Zberi ekipo.
Izpluj z 36500,
prečkaj pregrado
in poišči krmo Pendletona,
me slišiš?
Da, gospod.
Fantje, bi se radi pogreli,
spili kavo?
Bernie.
Ja.
Kaj?
Kar bi Carl rad povedal …
Ne gre za Landry.
—Seveda gre.
Richie.
Osem mož je umrlo tisto noč.
Ti, Gus in Masachi
niste niti ven prišli.
Zakaj misliš,
da boš zmogel zdaj?
Poznaš pregrado na takšen dan,
kajne, Bernie?
Ja.
—Tip tam notri ne ve, kaj dela.
Pošilja te v smrt.
Ne moreš čez Chathamsko
pregrado na tak dan.
Kot ne more dolgo pluti
polovica ladje.
G. Stello, v Obalni straži pravimo,
da moraš ven.
Ne pravijo,
da moraš priti nazaj.
Takšno je pravilo, veste.
—Bernie, bolje, da se izgubiš,
preden greš ven predaleč.
Ne skrbite zame, g. Ryder.
Tam zunaj se ne morem izgubiti.
Tiste vode precej dobro poznam.
Kako bi se lahko izgubil?
Ne, ne, ne, ne, Bernie …
Kar ti Dave skuša povedati,
je, da se vozi po zalivu,
reci, da si skušal priti ven,
pa nisi mogel.
Razumeš?
Hvala, g. Ryder.
Hvala.
Ampak, g. Stello, naredil bom vse,
da pridem ven.
Ne vem, če mi bo uspelo,
a poskusil bom.
Dobro.
Kot kaže je Richie zraven.
Kdo še?
Kaj pa vem, Gus.
Komaj držiš glavo pokonci.
Koga drugega boš pa vzel, Bernie?
Fitz je edini strojnik
poleg mene.
Pa je le tretji razred …
In nima izkušenj.
Šel bom.
Ja, lahko opravim,
kar je treba.
Mislim, zmorem to. Ti ne moreš iti.
Bolan si kot pes, Gus.
Prav ima, Gus.
Še eden.
Nekdo mora tja ven in
rešiti tiste može, kajne?
Zato sem se vpisal.
Kot kaže, je to moja priložnost.
Mornar Ervin Maske,
Svetilnik Stonehorse.
Črpalke ne dohajajo.
Še 90 centimetrov
in izgubili bomo motorje.
Lahko ta kotel deluje na polno?
Nor si, če misliš, da lahko
zlomljeno krmiliš
s par vrvmi
in ročnim krmilom, fant.
Imaš boljši načrt?
Sama ušesa so me.
Tam!
Plitvina kakšno miljo stran.
Toliko zmoremo.
Krmilo, 15 stopinj do pristana!
S polovično hitrostjo,
če jo hočemo čelno zadeti.
Zaviti moramo za 80 stopinj,
po kompasu na 310!
Krmilo, 15 stopinj do pristana.
Polovična hitrost!
80 stopinj na 310 po kompasu!
Krmilo, 15 stopinj do pristana. Polovična
hitrost! 80 stopinj na 310 po kompasu!
Krmilo, 15 stopinj do pristana.
Polovična hitrost!
80 stopinj na 310 po kompasu!
Krmilo, 15 stopinj do pristana. Polovična
hitrost! 80 stopinj na 310 po kompasu!
Krmilo, 15 stopinj do pristana.
Polovična hitrost!
80 stopinj na 310 po kompasu!
Krmilo, 15 stopinj do pristana.
Polovična hitrost!
80 stopinj na 310 po kompasu!
Krmilo, 15 stopinj do pristana.
Polovična hitrost!
80 stopinj na 310 po kompasu!
Krmilo, 15 stopinj do pristana.
Polovična hitrost!
80 stopinj na 310 po kompasu!
Hvala, Eldon.
Dobro. Fantje!
Vlecite!
Vlecite, vlecite, vlecite!
Dajmo!
Prosim, reci mi,
da gremo s tem čolnom
do večjega čolna.
Si že sploh kdaj bil
na reševalni misiji? —Ne.
Večinoma le luščim barvo.
Včasih kuham za fante.
Krasno.
Dobro, ti pojdi v častno luknjo.
Maske. Ervin Maske.
Ervin, ja.
Richie, spusti sidrno vrv,
ko boš lahko.
Zadnja znana lokacija
Pendletona je tukaj.
Torej, mislim, da ko
pridemo prek pregrade …
Glede na tokove bi jo lahko
zaneslo nekam sem.
To je šest milj stran od nas.
Torej, misliš, da nas Bernie lahko
spravi prek pregrade v tem?
Še nikoli nisem videl
kaj takega.
Ja, mislim,
že mora biti prepričan …
Da nas ne prevrne,
to je vse.
Moč valov na tisti pregradi …
Lahko te zagrabijo
in te prevračajo znova
in znova.
Tega ni možno preživeti.
To je prevračanje.
Fitz, smo v redu?
Dobro, poskusi!
Sprosti vrvi!
—Vrvi sproščene!
Je Bernie šel ven, Gus?
Miriam, kaj delaš tukaj?
Je šel?
Ja, Cluff ga je poslal.
Hočem govoriti z njim.
S kom?
—S Cluffom.
Z vašim poveljnikom.
Kje je?
Hočem vedeti, kje je Bernie.
Skrbi me zanj.
Morala bi se poročiti.
Miriam, tega druga dekleta
ne počno.
Ali žene.
Ne prihajajo sem
in ne počno tega.
Torej?
Če hočeš, mislim,
da lahko počakaš tukaj.
Poslušaš, kaj se dogaja.
Sedi.
Plima prihaja.
Spravila nas bo s plitvine.
Močno jo moramo zadeti.
—Ja, druge možnosti ni.
Val!
Čutiš to?
Nagiba se.
Gotovo smo izgubili krmilo.
Upočasniti jo moramo,
sicer bo plitvina za nas izgubljena.
Zapri glavne ventile.
Zmanjšaj pogon.
Kotel moramo izolirati. Ohraniti
moramo vse, kar ji je še ostalo!
Ves čas ti govorim, Bouloo.
S to ladjo ni sreče.
To nima nič opraviti s srečo.
Postaja Chatham,
tukaj CG–36500.
Sprejemate?
—Tukaj postaja Chatham.
36500, kakšen je tvoj položaj?
Konec.
Postaja Chatham,
mi …
Zdaj gremo mimo otoka Morris.
Plujemo po kanalu proti
chathamski pregradi. Konec.
Kaj pomeni iti preko
te pregrade?
Miriam, ne delaj si tega?
—Zakaj ne?
Zakaj ne, Gus?
Če bom z njim, moram vedeti.
Ti si dekle
z medvedjim plaščem, kajne?
Ja.
Ja, to sem jaz.
Mi boste povedali,
kako je tam zunaj?
Plitvine tiste pregrade
niso nikdar na istem mestu.
Plima jih nosi,
orjaški morski valovi,
ki narastejo,
ko udarijo ob plitvine,
se razbijajo ob pregradi.
Odhajajoča plima
se razbija ob tej pregradi.
Tisti …
Tisti moški jih ne bi smel
poslati preko pregrade
v takšnem viharju.
Morda lahko obrnejo.
Morda bodo izgubljeni že prej.
Ne bodo mogli na odprto.
Ti poznaš Bernija, ne?
Veš, da se tam zunaj
ne bo izgubil.
Veste, da sledi pravilom.
Ja, vemo.
Kmalu se bomo
vsi odpravili k pomolu.
Da vidimo, če je kaj,
kar lahko storimo.
Dobrodošla,
da se nam pridružiš.
Miriam. Miriam!
Miriam, prosim, pridi sem.
Miriam!
Oprostite,
ste vi poveljnik Cluff?
Kdo ste vi?
Sem Miriam Penttinen,
dekle Bernija Webbra.
Želim, da Bernija
pokličete nazaj.
Dekle, za katero me je spraševal.
Veste, kaj me je želel vprašati?
Dovoljenje, da se poroči z mano.
No, to je med vami, njim in bogom.
Da vpraša mene, je le formalnost.
Lahko se poroči z vami, če želi.
Mar ne ve tega?
Ampak ne smete
biti tukaj, gospodična.
Bernie je.
Chuthamska pregrada
naravnost pred nami, konec.
36500, postaja Chatham.
Nadaljuj, kot naročeno,
proti krmi Pendletona.
Tega nisem slišal,
postaja Chatham.
Pogoji so nevarni.
Zakaj ste nama dali dovoljenje,
če ga pošiljate v smrt?
Kaj, za vraga?
Gouthro, spravi jo ven.
Gospod, vetrovi so se okrepili
s 40 na 60,
od prvega klica.
Orkanski bodo v eni uri.
Gouthro,
svoje ukaze ima.
Spravi jo ven,
sebe pa v posteljo.
Preveč bolan si, da bi bil tu.
36500, postaja Chatham,
nadaljujte čez pregrado.
Ponavljam, nadaljujte.
Ko boste čez,
nadaljujte naravnost na jug.
Radar ima motnje,
ampak kaže piko na 10
ali 12 milj
vzhodno od točke Monomoy,
premika se proti jugu. Konec.
Postaja Chatham,
tukaj 500.
Razumem.
Slišala sem, kaj vsi govorijo.
Ne veste, kaj delate.
Oprostite?
Morda … Morda je to zato,
ker niste od tu.
Ne veste, kako je tam zunaj …
—Kako, za vraga, bi pa vi vedeli,
kako je tam zunaj, gospodična?
Prosim, samo pokličite
jih nazaj.
Kaj mislite, kako bo, biti poročena
s članom Obalne straže?
Prosim, samo pokličite jih nazaj.
Boste prišli sem, prestrašeni,
vsakič, ko bo zunaj na morju?
Prosim, pokličite jih nazaj.
Ne spadate sem.
Izginite od tu!
Izginite z moje postaje!
Pojdite domov,
kamor spadate, gospodična!
Prosim, pokličite jih nazaj.
Izginite z moje postaje!
Plitvina bo šla mimo.
Edina možnost zdaj
je oster zavoj,
če bodo verige zdržale.
Ampak lahko nas prevrne.
V redu je, fant.
Fantje, umakniti se morate!
Če tisti okovi razpokajo
in se ta veriga strga,
bo zarezala naravnost
skozi vas!
Pa gremo.
Premika se!
—Ja!
Slišiš to?
To je to,
to je pregrada.
Le še par minut, fanta.
Fantje!
Bolj malo bomo videli, v redu?
Zato moramo poslušati valove
udarjati v pregrado.
Štopati moramo.
Čakal bom na premor,
potem pa gremo.
Verjamemo vate, kapitan.
Ko boš pripravljen,
kar pojdi, Bernie, prav?
Kompas je izginil!
Fitzy! Motor je ugasnil.
Imam ga, imam ga.
—Ne, nimaš.
Kakšnih pet sekund imata, fanta!
Nagaja mu gravitacija,
ne ve, kaj je gor in dol!
Vem!
Daj, vžgi ga!
Ja!
Maske! Pridi sem!
Plima prihaja.
Spravila nas bo čez.
Ampak povej mi, kaj sledi.
Fitz!
Čez pregrado smo.
Nazaj na svetilnik!
Prihajam ven!
Prepozno smo zavili!
Nekako moramo
spet pridobiti ta čas.
Povej Sybertu, da potrebujemo
30 stopinj v naslednjih dveh minutah,
ali pa bomo zgrešili plitvino!
Trideset stopinj v dveh minutah!
—Trideset stopinj v dveh minutah!
Dajem jo v vzvratno.
Pustili bomo,
da nas ocean potiska.
Čakaj.
Bolje, da se dobro primeš, Eldon.
318!
316!
Zapri jo, takoj, ko trči.
312!
Gospodje, primite se!
Držite se!
Zdaj!
No …
Uspelo vam je.
Presneto, da je delovalo,
g. Sybert.
Preprečiti moramo,
da bi voda tekla
v zračnike motorjev.
Če izgubimo moč,
bomo brez črpalk.
Bojim se,
da prepuščamo toliko vode,
da nas bi teža potegnila
s plitvine.
Nenavadno je, da se
ne zibljemo, kaj, Eldon?
Dobro.
Lotimo se dela.
V gostišče gremo.
Je vse v redu? Nehajta!
Živjo!
—Tišina. Mojbog, dajta že mir.
Na poti domov sem bila,
ko mi je avto zaneslo v jarek.
Pomoč potrebujem.
Ja, dobro, tu blizu stanujem.
Lahko gremo do hiše, poklicala bom brata.
Lahko te potegne ven.
Vstopi.
Hvala.
—Nimaš plašča?
To lahko umakneš.
V Sv. Martin peljemo,
če je kaj preživelih.
Svoj plašč sem pustila
na postaji Obalne straže.
Imaš moškega tam?
Nehajta!
Jaz …
Trenutno ga ni tam.
Je …
Bernie Webber je.
Ja. Bernie, dober človek je.
Brez kompasa jih
ne moremo najti, Bernie!
Niti sanja se nam ne, kje so.
Držite se!
Si v redu?
—Ja.
Sta vidva v redu?
Krasno se zabavam, Bernie!
Obilo zabave.
Držite se!
Ogromno …
Ogromno zabave.
Na, vzemi.
Uporabi to.
Imam ga, Pop!
Ostali smo brez črpalk.
Varovalke so pregorele
zaradi črpalk.
Grem preveriti spoje.
Daj mi luč.
Nič ne pomaga, Bouloo.
Včasih si želim,
da te jaz ne bi razumel.
Sybert,
kaj se dogaja?
Poganjamo vse črpalke,
ki jih imamo.
Prevezali smo varovalke,
da jih črpalke ne bi skurile.
Dobrih 60 cm imamo,
preden voda zalije
dotok zraka v motorje,
nato je ladja mrtva.
—Jezus Kristus.
Slišite to?
To je plima,
dvignila nas bo s plitvine.
Glej, to nam bo
dalo vsaj nekaj časa.
Ni tako, g. Sybert?
—Tako je, fant.
Ja, dokler imamo generatorje,
da ženejo črpalke.
Tistemu, ki nas prihaja iskat,
bo dalo vsaj malo več časa.
Hotel si biti glavni, Sybert.
Zdaj si pa glavni, ne?
Razen tega, da nimaš žene
in otrok, ki bi te čakali doma.
Samski si.
Vedno se skrivaš tam spodaj.
Kaj lahko izgubiš?
Dobro, dovolj je, Brown.
Tudi mene je strah, Brown.
Tudi jaz imam življenje,
tako kot ti.
Samo ne vidim smisla posedati
naokrog, govoriti o tem.
Postaja Chatham,
36500.
Postaja Chatham, 36500.
Sprejemate?
Postaja Chatham,
tukaj poveljnik Bangs …
CG–36383.
Svetilnik Pollock, CG–36500,
sprejemate?
Zakaj nas ne slišijo, Bernie?
Mi slišimo njih! —Valovi previsoki,
nadaljevanje nemogoče.
Postaja Chatham, sprejemate?
Ponavljam, vračamo se.
Postaja Chatham
kliče 36383,
vrnite se v Old Harbor.
Svetilnik Pollock, CG–36500,
sprejemate?
Sami smo.
—Bangs, vrni se v Old Harbor.
Slišal si Bangsa na radiu.
Kot kaže, ni mogel ven.
Vrača se,
vihar se krepi …
Vrniti bi se morali, Webber.
Glej, Bernie,
že tako smo prišli dlje,
kot je kdo mislil,
da je mogoče.
Morda ima Richie prav.
Morda bi morali nazaj.
Vetrovi z močjo osem do devet.
Ponavljam, vetrovi
z močjo osem do devet.
Močne snežne nevihte.
—Slišal si Bangsa na radiu!
Nimamo kompasa.
Nimamo možnosti komunikacije.
Ti si …
Kaj? Kaj? Jaz sem kaj, Richie?
Spravil sem nas
tako daleč, nisem?
Ne Bangs ali Cluff
ali kdorkoli drug.
Meni je uspelo!
Nam je uspelo, Richie!
Bi se rad obrnil?
Ne.
Ne zdaj.
Predaleč smo prišli.
Ne bomo obupali nad njimi.
Ne na moji izmeni.
Samo opravi svoje delo.
Fitz!
Ugasni reflektor, Fitz!
Pluli bomo v temi.
Večja možnost je,
da vidimo luči s Pendletona,
če plujemo v temi.
Pazi!
Sem pridita!
Fitz!
Spravita svoje riti sem!
Izgubil sem kapo!
Si v redu?
Ja, ja.
Le utrujen sem.
Pridi.
Otroka, pojdita se
igrat v dnevno sobo.
Počakaš lahko z njima,
medtem ko kličem brata.
Hvala.
Prosim, recite mi Miriam.
Mislita, da bi imela vajina mama
kaj proti, če prižgem radio?
Obalna straža, Boston,
tukaj Unimak.
Zdaj smo pri Mercerjevem kljunu,
v pomoč Yakutatu.
Štirje možje so skočili
z Mercerja, vsi izgubljeni.
Ponavljam,
štirje možje izgubljeni.
Več članov posadke
je podhlajenih.
Počakali bomo jutro, preden
poskusimo z novim reševanjem.
Nič dobrega ne prinese poslušanje
tega blebetanja, Miriam.
Bolje, da se naučiš
živeti tako, da ne veš.
Kako dolgo si že poročena
z Bernijem?
Nisva …
Nisva še poročena.
Ne vem, če lahko …
—Kot sem rekla, Bernie je dober človek.
Z drugimi je poskušal priti ven
pred letom dni, da bi rešil
mojega moža, Arneja
in posadko z Landryja.
Ob Monomoyu so lovili ribe,
ko je čoln začel puščati vodo.
Na noč, kot je ta.
Pridite.
Iti moramo.
Moj brat je na poti. –Hvala.
—Moram priti dol v gostišče.
Pridita, vidva.
Veš, kdo je ona?
Ni Bernie kriv, Carl.
Nihče ni kriv.
Lahko bi ona krivila tebe.
Za kaj?
—Ti si jim povedal,
da je zunaj še ena ladja.
Zaradi tebe so tam zunaj, ne?
Fitz.
Pojdi prižgat reflektor.
Ne morem verjeti, da smo jo našli.
Poglejte si to.
Prepozni smo.
To je ladja duhov.
Vidite to, gospod?
—Ja.
Vidite tistega moškega?
—Ja, ja. Vidim ga.
Nisem prepričan, da verjamem.
Kam, za vraga, gre?
Lepo vas je videti, fantje!
Kako jih bomo vse spravili
na ta čoln?
Velik je za 12 ljudi,
vključno z nami.
To je le predpis, kajne?
Koliko jih lahko sprejme?
20, največ 22.
Čakajte!
Dol prihajajo.
Spustite drog!
—Na strani za vkrcanje!
Pridi!
Pridi, imam te!
Imamo te!
Maske, sem se spravi!
Pridi.
Zagrabi ga!
Veste, kam ste
zdaj namenjeni, gospodična?
Mislim, da.
Hvala za pomoč, g. Nickerson.
Ja.
Veste …
Bernie ni tam zunaj zaradi mene.
Ja, vem.
Bernijeva dolžnost je,
da gre, ne?
Kako bi lahko
vas krivila za to?
Lepo počasi.
V redu bo.
Pete, ti si naslednji.
Lepo počasi. Počasi, počasi.
Pridi!
Moraš iti,
nikogar ne bomo pustili.
Eldon, splezaj na lestev.
—Pridi, spraviti jih moramo dol.
Drsi, moramo dol z ladje.
Pohiti.
Eldon? Kako si?
Strah me je.
No …
Še dosti bolj grozljivo
bo tukaj brez nas.
Moraš me poslušati!
Eldon.
Takoj za mano pojdi.
Če lahko jaz, lahko vsak.
Pridi!
Tiny!
Tiny! Tiny, zdrži!
Eldon. Eldon!
Eldon, poglej me!
Poglej me!
Ko rečem skoči, se spusti.
Pripravljen?
Skoči!
Si v redu?
Tako smo težki,
da komaj krmariš.
Gospod, pravijo, da je še vedno
sedem ali osem mož tam gori.
Morda bi odpeljali
te fante na kopno
in prišli nazaj.
Ne moremo jih
samih pustiti tu zunaj.
Ladja ne bo več dolgo.
Vsi preživimo ali vsi umremo.
Je tako?
Ti …
Dobro si opravil.
Zadnji bi se morali
izkrcati, g. Sybert.
Zadnji!
Fitz!
Ugasni reflektor, prav?
Bili smo na radijski zvezi
z McCulloughom.
Rekli so, da so izgubili štiri može,
a rešili ostale.
Kapitan Pollocka,
Rip, je rekel, da …
G. Cluff!
36500 je! Bernie je!
Tukaj, na radiu.
Postaja Chatham?
Postaja Chatham, sprejemate?
CG–36500,
tukaj postaja Chatham.
Webber, si to ti?
—Da, gospod, jaz sem, Bernie.
Na krovu imamo 32 preživelih
s tankerja Pendleton, gospod.
Postaja Chatham, sprejemate?
36500, postaja Chatham.
Praviš, da imate
32 preživelih na krovu?
Rešili so jih.
Rešili so jih 32!
Da, gospod, 32.
Gospod, izgubili smo kompas,
zato ne vemo, kje smo.
Ampak poskušali se bomo
vrniti domov.
Ne morejo se vrniti brez kompasa.
—Ne v tem vremenu.
Ne bodo se vrnili.
Izgubili ste kompas, Webber.
Negativno, 36500,
tukaj svetilnik Pollock.
Ne nadaljujte proti obali.
Smo pet milj severovzhodno
od zadnje znane
lokacije Pendletona.
Plujte proti nam. Končano.
CG–36500, postaja Chatham.
Nadaljujte proti
svetilniku Pollock
in izkrcajte preživele.
Konec.
Kaj pa oni vedo, kajne?
Kajne, Richie?
CG–36500, sprejemate?
Če vedo, kje so,
naj mi nekdo pove, kje smo mi,
saj jaz ne vem, kje, za vraga, smo.
Webber, sprejemaš?
Ne grem ven na morje.
Ne.
Tukaj postaja Chatham.
Sprejemaš?
Pravkar smo vas
spravili z ene ladje,
nikakor vas ne bomo
spet spravljali na eno.
CG–36500,
tukaj postaja Chatham.
Webber, ukazano ti je,
da nadaljuješ
pet milj severovzhodno
in izkrcaš preživele na Pollock.
Kot kaže,
je ugasnil radio g. Cluff.
Sam bo opravil.
Bernie Webber.
Kdo bi si mislil?
Kako bodo našli pot domov?
Gotovo je ugasnil radio.
Ubogi fantje.
Ne morem verjeti, da se to dogaja.
Nekaj stvari je še v avtu.
Elektrike je zmanjkalo.
—Kako bodo zdaj našli domov?
Elektrike ni.
Po vsem mestu ni elektrike.
Huje, kot lani.
Nikdar jim ne bo uspelo.
Gremo dol, na pomol.
Kako ste nas našli
brez kompasa?
Mi …
Prepustili smo se tokovom.
Mislim, da smo le imeli srečo.
Ja.
Srečo.
Torej, znaš priti domov?
Če sem iskren, nisem prepričan.
Pravkar sem se uprl svojim
poveljujočim oficirjem,
in oni ne vedo,
torej, bolje,
da jaz vem, kajne?
Z leve je pihalo proti nam,
ko smo šli ven.
Mislim, da če …
Držim veter z desne,
bi morali pluti v pravo smer.
Le sledimo svetlobi z obale.
Sledimo vsem lučem z obale.
Vsi smo v tvojih rokah,
kapitan.
Poslušajte!
Morje bom pustil za nami.
Pustil, da nas samo nese,
dokler nas kje ne odloži.
Vihar pojenjuje, fantje,
torej le iščimo luči na obali,
da nas vodijo domov.
Tudi, če bomo morali vse
do Nebraske, naj bo tako.
Le kopno moramo najti.
Presneto dolg dan
je bil, kajne, fantje?
Ja.
Res je bil.
Nikar mi zdaj ne obupajte.
Dober čoln je.
Izvlekla nas bo.
Spravili vas bomo domov, prav?
Vsi gremo domov.
Z vami smo, kapitan!
Ja!
Pustite luči!
Kot ona!
Hitro, prižgite luči!
Prižgite luči! Vsi!
Prižgite jih!
Še več luči,
da nas bodo videli!
Mislim, da smo prek pregrade.
Mislim, da nas je
plima ponesla preko.
Richie, vidiš to?
Fitz!
Prižgi reflektor!
Poglejte, vidite to?
So oni?
Dobro opravljeno, Bernie!
Uspelo ti je, Webber!
Tako se dela, Webber!
36500 se zdaj privezuje
k Chathamskemu pomolu.
Kot kaže je
32 preživelih, gospod.
Ponavljam, imajo 32 preživelih.
Tako je prav.
Vrzi, sine.
Fant od fare, Bernie!
Pomagajte jim.
Lepo vas je videti.
Pridite gor.
Lepo in počasi. –Nismo si mislili,
da vas bomo še kdaj videli.
Tale zmrzuje.
Daj mi svoj plašč.
Pojdite noter.
Notri je toplo.
Spravili vas bomo v gostišče.
Naslednji. Pridi. Imam te.
Dobro opravljeno, kapitan.
Tako se dela, Bernie.
Webber.
Bernie.
Greva domov.
Sva še zmenjena za 16. april?
Ja.
—Ja.
Namesto tebe
sem vprašala Cluffa.
Rekel je …
Da je le formalnost.
Zdaj pa vem, kajne?
Kar so Bernie Webber, Richard Livesey,
Andy Fitzgerald in Ervin Maske
dosegli 18.aprila, 1952, je še vedno
največje reševanje z malim čolnom
v zgodovini Obalne straže.
Bernie in Miriam sta se poročila
na načrtovani dan.
In ostala sta poročena 58 let do Bernijeve
smrti v 81 letu starosti, leta 2009.
Vsi štirje reševalci so bili odlikovani z
Zlato medaljo za njihova junaška dejanja.
URE PREIZKUŠENJ
Prevod in priredba
BLiNK (Torrent.si)
Specijalno za forum IPTV Zezanje